主要是按照大门的大卖网主要做票我卸土
我一定要
你好
要是对
我们开始吧
先做个做些少五
你好 的话就是不对
应该是这样
很高兴能参加咱们今天的这个面试吧
就是主要的几乎站的就是像加娃的主流几乎站
像SSM 啊Spring Boot 啊Spring Cloud的
然后中间间的话比如说像一些Redis
像消息队列基本上也都知道
也都用过吧
然后数据库主要是买色口
然后最近的这个项目的话就是在中心
然后就是常规的一些业务
业务上的一些操作吧
就是加工呢就是Spring Boot的Spring Cloud的这种加工
然后也会有这种智能客服吧
然后也参与了智能客服的一些功能开发
大概是这样一个基本情况
你现在有平时也是在开发带网数
对
我接触的因为因为前病了
你用那个Spring Cloud的英国数了
对 英国一些
能聊点我为服务的哪些框架或英国的加工吗
我都有什么作用
这个
它其实里面有很多
我接触过的项目里面英国的
比如说像阿里巴巴拿口词
这个就是配置中心和服务中心嘛
然后除了这个还有像SNT都
这个就是做那个线流用的嘛
还有那个Sluice是做电路追踪用的吧
还有那个网关
网关的话就是做一些
做一些比如是健全呢
包括一些
这个就是什么来着
就是那个
跨域吧就是全局的一个跨域问题
几于它的这个固域机嘛
其他的
我想想安排Open分
原成调用的话是用那个Open分的这个组件
还有的话就是在一部分业务当中用了这个
呃现在现在也归到这个
卡拉的组件里面就是那个Seta吧
有那个分不是15这个
就是
嗯
对差不多是这些
呃
就是容星比如有哪个
哪个是做Gample啊
这些
呃他们都是很区别
我说平常用的比较多的是哪个
为什么要用这
其实这三个我
就是这么长时间其实都用过吧
其实最开始的这个
嗯在单体价格之后有一段时间
可能就是大包加组K-Pur这种
中组合可能就是
他那个价格就是分不适的嘛就是
嗯
呃会用这个组K-Pur做一桌色中心吧
呃然后后面的话就是也用过一段线有锐卡
有锐卡的话
因为现在它不更新了嘛
所以现在也用得少了
现在更多的咱们国内应该用的是哪口子会动一些
我觉得区别的话
可能就是
呃像那个生态吧
第一个是生态可能哪口子的这个生态
他
他这个应该是用暴了这个
Spring Cloud的话
他们的生态这块监统系会更好一点
还有一个的话就是
一致信用的一些协议吧
像呃像组K会他是一个点形的一个CP系统
他就是强调的是强硬的
请但是在口用性
口用信奉方面他不是那么的
呃突出嘛
有锐卡他本身是一个AP系统
就是从CP的这个角度
然后像哪口子的话
就跟跟跟智能了嘛
就是
他作为服务的一个配置重新的话
他是一个CP
呃服务的这个注色重新的话
他是一个AP系统
但是这个CP跟AP默认是这样的
但是CP跟AP也可以去调
也可以去通过这个
Spring Boot的这个配置文件去去调嘛
比如说像服务的配呃
这个注色重新的话
就是可以
可以调调的那个是否是临时节点
因为他们默认是那个
他们默认是临时节点
呃
然后如果如果把它这个临时节点改成
改成出
改成Forge的话
那么它就是一个
它也是成立一个CP系统了
嗯
对
大概这是我所理解的这些东西吧
我应该清楚的
就是
嗯
随便来用C和IP
你可以给我讲一下
呃
这是这是Spring的两个
两个两个核心
核心概念吧
就AOP的话就是必要千米编程嘛
呃
那么它底层实际上是基于这种动态代理的这个方式
对
然后动态代理的话
它就容易两种嘛
就是像CG例子的这种
三
呃
就是它应该需要单独倒入的
还有一个的话
就是这些可以自在的这个
嗯
ProbZ一点
Niu一个Incent
就是这个
它需要的话就是有一个接口和抽象类吗
不对
应该是有接口跟实现类
呃
然后Spring的话
就是看嘛就是
呃
这两种方式如果有接口和抽象类的话
接口跟实现类的话
它有先用这个GDP的
然后
嗯
它这个AOP
它强调的是一种非情入世的一种编码风格吧
就是
嗯
通过定义这些注紧呀
通知
应该是通过
通过这种通知的方式
然后
然后把这个要
切入的这个功能
然后很像的去通过一个
呃
一个切面嘛
能够优雅的支入进来
可以避免这种
应编码
应编码的这种操作
嗯
然后像这个IOC的话
就是IOC的全程就是控制反转
它的一个核心就是依赖猪肉
呃
它的一个核心呢
就是
嗯
其实强调的是
Spring管理病的一种方式吧
它就不再像我们之前使用对象的时候
需要手动去扭了
那么如果把这个对象交给Spring去管理的话
那么
就是创建的这些
一系列
比如说先实力化再出实化这种
这就是这都是容器帮我们去完成的
然后它的一个核心
就是刚刚提到的一个DI嘛
DI的话
就是一个一代猪肉
想一代猪肉的方式
猪肉的方式的话
就是
这个有很多吧
比如说
呃
猪节猪肉
它有这个什么
AutoVal跟RESAUSE吧
AutoVal就是Spring自代的RESAUSE的话
就是
是指定可以提供的安民称居猪肉的这种方式
呃
这样的话就可以快速去
就是不需要在业务代码中
一个是保证单立嘛
第二个呢
就不需要再用到这些对象的时候去扭了
只需要通过呃
这种猪肉的一些猪节
啥的
然后直接可以获取到呃
提供开发的一个效率吧
嗯
我特别是怎么解决喜欢一类问题的
Spring解决喜欢一类
它这个首先官方的一个推荐的话
就是要尽量使用这种
啊
如果是我们比如说
嗯
猪肉方式
它属性的猪肉方式嘛
就是官方推荐用这种赛的猪肉方式
这是第一种就是用法上
第二个的话就是
那么它用了这种赛的猪肉之后
它体上底层是一类这个
三几缓存吧
就是
呃
就是一二三几缓存
来去解决这个问题的
其实规根解理应该是三几缓存吧
那么比如说
你看官方它提供的这个案例当中
就是AB对象嘛
那么AB对象的话
嗯
那么比如说我先我先订A
然后通过这种
配置的方式通过差别配置的方式
然后配到这个容器里面
然后它会
它会呃
在创建的过程当中
它会先把这个A的一个早清一用吧
先会提前暴露在这个三几缓存里面
然后与它与它
关联的这个B对象
那么它会再进行这个
当然来这个放到三几缓存里面
这个A它也要进行出实化
嘛出实化的时候
发现它有一个B属性
也是一个B对象
那么它在出实化的时候呢
呃
就直接可以在三几缓存里面找到A完成
嗯
直接可以在三几缓存
找到这个B的一个早期容器
就呃
率先完成这个B对象的一个出实化
并将B对象直接从三几缓存
给它移动到了这个EG缓存嘛
那么同样的反过来讲
这个剩下一个A的话
A直接从EG缓存拿到这个A对象
完成A的这个
这个这个叫什么过程来着
叫出实化的一个过程嘛
所以它就是通过这种三几缓存吧
那种机制来保证的
然后同时的话
就是AB这两个D像必须对通过代理的方式来去
成成B对象嘛
如果不走代理的话
那这种机制就没法生效
因为它要走三几缓存
嗯
ok
对
呃
我们有个专家见
我们是否得自数个类级别能展讲
四种是我的格力级别
ACID吧
对不对
是那个什么吧
就是
独立体验
穿型化可成功独吧
嗯
独立体验
这种的话就是
这个一般也不用嘛
就一般不用的就是两个嘛
一个是独立体验
还有一个穿型化嘛
就是一个是什么都解决
不了一个是什么都都能解决
就是两种机缓嘛
然后像那种
一般比如说OricoMbo人的那个
独立体验
对不对不对不对
OricoMbo人是那个独立体验吧
独立体验
他能解决账独吧
但是没法解决
换独还有不可重复独
像那个可重复独的话
是买色狂模人的
买我们门使用的
他能够解决账独
跟不可重复独
但是没有办法解决换独
要想解决换独的话
就得需要配合MCC
加上这个铃接锁
来去控制他
嗯
我们用的买色狂
啊
你用买色狂模式什么解决
所以就不得解决是什么
啊就用这个模人的就好了
一般不调查
对
我们看到这个独
比如说我们都哪些所
他们所哪些所类型
嗯
所的话就是
英诺迪比存说引起的话
那就是表所杭所
还有这个监细所
还有个叶所
嗯除了这个的话
表所杭所之间
还会有一个优化
就是他这个一项所
呃
然后一既然提到一项所
那么独协不同的场景
还有这个一项
像独所的话
应该是共享所
就是一项共享所
像写的话就是排他所
一项排他所
嗯
不行
呃
那我再问一个
就我弄完所
被弄所
你们天天又闹我
弄完所
被弄所
对这个用
呃
那假裏面他的原理会
说我们实际上然后是
呃
这个原理的话
就是相当于这个
被弄所
就是
他做任何操作之前都要先判断所
的这个状态
把弄完所的话
他不先判断状态
是先执行后判断
呃
然后实现的话
就是
嗯
就是积极数据顾层面的这个实现的话
就是斯克语
据上比如说
slag for update
这种就是乐
被关锁的一种
非常经典的实现
呃
待马道中的话
就是
简单足报板
就是加这个synchonnet的所
或者落个所
然后像这个
乐管所的话
数据顾层面的一个实现的话
就是
通过添加一个版本号
有一个卫生版本号
每次
每次在
呃
这个執行思考语的时候
先要获取版本号
看像看像这个
当前的这个
只有这个版本号
跟原来这个版本号是否相同
如果相同的话
呃
才会执行
想像一些一些读写操作
然后之心的时候呢
版本号还要加一
就是出据顾层面
然后待马层面的话
就是比如说像一些cns
呃
就扣配完的swap嘛
它里面本身就是乐管所的一种体现
然后它里面也可以解决一些什么类似于什么
ABA问题吧
就是这种
呃
虽然是门姐比了ABA问题
cns
它里面有一些实现类似可以解决
cns它本身解决不了cns
ABA问题吧
但是它提供了一个
就是那个
automic int 或者什么reference 意思
不对就是那个有
带那个什么
带那个stamp的
带那个
带原子性的这个
呃这个这个这个
这什么来着
reference reference 吧
应用吧
呃
死了
不再生气
完厂城
就一般来说
就几个现成
或者几个字元
才会产生死存
至少两个吧
至少两个现成
互相吃物对方的所
然后
呃
不施放
至少今天
至少吃物几个字元
呃
至少需要两个字元
ABA所
我吃物对方吧
吃物对方的字元
行
呃
reference 用过
用过落角
落角 没用过
呃
reference 它具有事物性
就有一段落角
落角 没用过
对
它具有事物性
是物性
如果用落角 没用过
就能保证这个原子性吧
它是具有事物性的
那我提过例子
就
比如说我有一段落角
本
然后
这个落角 没用过
那边有五条预讯
嗯
然后
我在排列的时候
这不条预讯都ok了
然后我的执行的时候
这五条预讯
前两条之线成功
之前第三条的时候
报错了
这个时候会发生什么事情
报错的话
嗯
首先这个这个这个
它是通过落角本来去控制它们
因为这个落角本包的五条预讯
对
嗯
那肯定这之心不成功啊
直接就回滚了呀
呃
reference 它回滚
reference 回滚不了
reference 只能指的
那个什么
就是
只对于你的操作
应该是执行不成功吧
嗯
然后就我 其实就我停下了
对我对我停下来了
然后对
reference不只是回滚的嘛
它只是说是
支持这种什么
吃酒话什么是类的嘛
嗯
行
原理本什么穿点
有个用法来类似
给你也有穿点
因为我穿点的话
就是像
更多就是查询场景的这个读读协少嘛
读读协少的这个情况下
用谎指的话
可以去
给
买特克书局过
提到一个隔离跟缓冲的一个作用
还有一个的话
就是像一些
特殊的一些分布式缓冲
使用场景
比如说像一些机穿问题
可以用这个
呃
即于Redis的这个分布式锁
即Redis这些特殊的一些数据结构
实现分布式锁吧
还有一个的话一些防充提交
时候的一些
呃
一些一些
嗯
一些这个比如说一些编号呀什么的
可以用它做一个
密等
密等的一些判断
嗯
谢谢
我问你这个项目的
嗯
你比较就是
对你来说可能
别有熟悉的像是哪个
就是最近
嗯你能讲一下你主要是
负责那个魔刊吗
呃这个魔刊到谈刷上吧
就是整体可能就是整体型的
首先
第一个的话就是整体的一个
系统的一个架构和大件吧
还有一个几乎选行
还有一些嗯
该要闻到的一些编写一个编写吧
这是第一个
第二个的话就是像一些核心工的魔刊
比如说像我们的这个整体的这个
嗯
后台的这个全线控制
也都是我来设计和时间的嘛
然后还有一个的话就是像核心的一个
幼魔刊就是
嗯
跟
跟这个
因为我们这个项目后细也会有一些
有一些C端的一些场景嘛
比如说像一些订单支付账的
这块是我来去写的
嗯
那我问了一个就是
呃
您我看你们以色列的电章嘛
嗯
我觉得这个它在
比如说在千年当业
呃
重复拿起了一台
你们会产生多
会产生一笔电章啊
还是多个电章
嗯
就是肯定是一个吧
这个就是定单的一个房重提交
这是最
这是基操吗
呃
别人房间天间是怎么做的
能讲安静
呃
这个一方是这样的就是
就是可以在那个提交定单的时候
应该在确认定单的时候
就会把这个定单变化
呃
定单变化提前会保存到这个
就是redis里面一份
嗯
想到是做一个密等的一个教验嘛
然后如果它要是重复去
要下单的话
那么
首先会根据
呃
首先会去
嗯
去这个redis里面
呃
根据根据一些
嗯
调进去看一下当前
有没有这个
呃
比如说编号吧
比如就是一个澳大超坑嘛
如果这个澳大超坑存在的话
就说明这个定单
并没有提交过
然后下一步操作就是
当提交的话
就会把这个token
从redis里面给它删掉
嗯
就是这样的
就是正常情况下
如果要是您说
随随用这类似我的功能
呃就类似于类
对是的
想到于是一个矛点嘛
嗯
没有购物车这个概念
购物车没有
直接就是
嗯
选好之后直接提单了
那
那其实一笔根单
其实最为一种商品的
呃一种定单对对对对
它就是定单
呃
它当然定单类型有很多种吧
这个就是因为
因为它这种只是一些
嗯
因食品的一些对换
或者是一些购买嘛
它没有那么负担的这种
比如说它可以挑嘛
它不像那种
传统典商那种
去挑一些东西
然后往购物车没放
这种
你们都比如定单这个
流程都涉及到哪些点
嗯
去人定单然后
在去人定单的时候
还会进行一个
就是防重提交
还有一个签名的一个声称
然后在提交定单的时候
就要去防重提交
还有厌账签名
就是防定单吸吸串改
然后最后的话就是提交定单
就是入库了嘛
呃
还有的话就是
入库之后它可能会
在入库
呃
应该是在入库之前吧
它可能还会去
掉一些支付我呀
这种这种这种接口
然后支付那边全定好之后
然后才会去
呃
领约吧
领约就是修改定它那些状态
给用户相应的这个全应经济发放
嗯
刚刚铁列的
比如说
你给这下来成功了
然后支付回到来成功了
然后你回到这后
你去异补的
游酸义补
也修改一些
进行一些负责工作
这修改
呃这样一些
大家自为一些中财
如果
如果比如说
呃
这个流程失败
没有什么
就是
触底节制度
有的呀
这个肯定是要堕底的呀
肯定是就是
正常我的一个习惯呢
就是会把这个
嗯
订单在订单
提交之前的一个状态
和支付之后的一个状态
它对于的这些纸
都会以这种
呃
这种日质表的这种形式
给记录下来
然后会去扫看它这两张
对于的日质表是否一致吗
会定期就是每天
我们当时的策略就是
每天晚上会扫这两张日质表
就是看它的这个书记是否一致
如果不一致的话
就做后续的这个补偿操作吗
嗯
我们说用什么电视目骚了
对的电视任务
呃
原本是我们电视任务
恰恰L周本
呃
为什么不用那个
spaired的那个
scarling
嗯
因为恰恰L周本
正完是怎么说呢
就是它有图形化纪面嘛
就是我们可以控制它这个
嗯
可能spaired那个有点spaired那个
我不清楚
就是我只知道
恰恰L周本它有这种纪面
然后可以非常灵活的去
配它这个口感表达是吗
嗯
恰恰L周本
就有哪些路由模式
嗯这个恰恰L的路由模式
有
我记得它挺多的吧
好像我看过它那个
我闻到里面好像有十种吧
比如说像什么Force的
Lust的Random
但是我们一般用的
是这种轮询
呃
还有一个就是随机
嗯
这个随机用得比较少
随机
我看它那个写了
你们闻到风吻4555
嗯
哪些风吻45
嗯你开口讲讲
风吻45的眼里嘛
或者说你了解眼里
也有风吻45的眼里
嗯
风吻45
其实这种场景本身
就是在单机事物的
可能是随着架固地一些升级
然后才会延伸出来一些
自身问题吧
其实它本身上就是一个数据
一支性的问题嘛
就是
嗯
像那种单机事物的话
可能就是单系统的这个单枯单表
或者说应该是单枯不同表吧
本地是我像这种分布置事物的话
就是跨枯的这种跨枯跨表之后
会产生这种数据不一致的问题
比如说
一个写信球来了之后
它可能会往不同的枯里面的
不同表里面去写数据
那这个时候就需要通过一些
手段来去保证
呃
就是不同枯的
不同表里面这些数据
要么全信成为要么全信失败嘛
就是它这样一个
这是一个它的一个基础场景了
然后解决方案的话
那这个就是
嗯
其实有很多吧
比如说像
呃
机遇这种
消息堆列的
这种最终一致性解决方案
呃
还有的话就是像是机遇这种
嗯
一些一些
一些三方的一些比如说像Cita呀
这种
呃
它的各种模式
下在这种保证
还有的话就是这种
纯编码的这种方式
比如说像TCC
编码这种方式
一些
解决方案
其实核心还是
呃
我觉得核心的话
就是需要一个
外利吧
来去给它记录一下
这种
这种中间的
一种状态
然后通过这种
外利来去保证
两者的一个
一致性问题嘛
嗯
那我再看看啊
那我刚刚
你们是
就是
就这个
嗯
商城市人
应该都C刚用过吧对吧
嗯
其实不是的
其实我们这个
是
我们自己内部
都啊相当于是面向的
是闭短吧
就是
也不算是闭短
就是我们自己自己人在用
算是也算是C短吧
但是
量不大
但是我们的合作方
有的客户
他们那边可能就是面向纯C短的了
嗯
你们说被外部停一些结果
就是
他们
就是提供一些
嗯
停的意思啊
是你给他们也提供一些下达案子
嗯
应该是这样的就是
我们这个系统是
应该是这种打包出售的这种方式
嗯
给
给三方
给给其他的这些客户吧
就是整体这个项目
就出去了
他不是他很少去提供服务
提供服务的话
也仅仅是我们内部再去
调行服务吧
嗯
是你
行
那我这边在没啥问题
嗯
这边还有啥问题吗
嗯就是
我们一下就是
呃
咱们这边是
阿里做什么
应务的啊
嗯
主要是
阿里大部分一下面的
大卖
也大卖我
嗯
主要做票我寄土
然后我们这边做的主要是
两个方向
一个是卖作
就是大卖国际
卖作的话就是
呃
做长管的票我寄土
然后做也是海外的
我们要
新加坡呀
香港呀
这些地方的
嗯
当地长管做那个
票我寄土
嗯
就是卖作这条线
那种
现在就是大卖国际
大卖国际就是
大卖网的海外
也是
也是这个
也是给我寄土
不过这也是没样
寄土
嗯
然后进去的话
就是应该是
也是业务业务相关
那些开发工作
对是的
嗯
然后
技术战
基本上以都是
围绕扎发的这些
技术战之类的
嗯
都是为父看见
其他的展示
我们目前这个
对于这个
团队那个有多少人
嗯
先这边的话
开发大概
十个左右
然后测试过去
有七八个
然后产品也有几个
北京的话
不几十几个
然后听到二四五个
然后深圳也有一些
嗯
行
其他的没啥问题
嗯
行
那今天就这样
面是几个过
到时候那个
一下话告诉
哎好来好来
谢谢
嗯
拜拜